---
title: 汪洋在江西考察防汛救灾工作时强调 毫不松懈做好防汛救灾工作
source: http://news.cctv.com/2016/07/16/ARTIDEmMAUqlXTNwYjl6wxnA160716.shtml
---

新华社南昌7月16日电 国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥汪洋16日在江西考察指导长江及鄱阳湖流域防汛救灾工作，他强调，要认真贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示和李克强总理在岳阳防汛工作会议上的重要讲话精神，进一步动员和行动起来，加强薄弱环节防范，切实强化措施、落实责任，毫不松懈地做好防汛救灾各项工作，确保人民群众生命安全，确保重要堤防和重要设施安全，为促进经济社会健康发展提供有力保障。

6月下旬以来，长江干流监利以下河段及洞庭湖、鄱阳湖水位全线超警，尤其是鄱阳湖区和九江干堤等超警时间长，防守抢险压力大。汪洋深入鄱阳湖九合联圩、长江干堤永安段实地查看汛情险情、堤坝防守情况，慰问参加抗洪抢险的基层干部群众和部队官兵。他指出，当前长江流域防汛抗洪工作仍处关键阶段，预计近期还将有较强降雨过程，防汛抗洪抢险救灾任务十分艰巨。沿江各省市和有关部门要进一步加强雨情水情预报预测，精准开展洪水调度，最大限度发挥水利工程防灾减灾效益。要针对江湖圩堤洪水浸泡时间长、险情增加的情况，落实防汛巡查制度，加大查险排险力度。要加强对薄弱地段、险工险段的重点防守，坚决避免发生溃口性重大险情。

汪洋强调，随着“七下八上”防汛关键期和台风多发期的到来，我国防汛抗洪防台形势更加复杂严峻。要高度重视江河防汛和台风、城市洪涝、山洪泥石流等灾害防范。要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，加强军地联系、军民合作，完善应急预案，把防汛抗洪抢险救灾工作落实落细。要着眼长远，进一步加强防汛基础设施建设，提高防汛科技水平，增加防灾减灾能力。

